<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Fenomenologie ducha</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
<div style="height:90%">
    <h5 style="padding-top:10%">Ediční poznámka</h5>
    <div style="padding-top:10%; text-align:block; ">
    Předložený text je elektronickou verzí Patočkova překladu <i>Fenomenologie ducha</i> (Praha, 1960). Jan Patočka vycházel z originálu vydaného J. Hoffmeisterem (<i>Phänomenologie des Geistes</i>, Leipzig 1949). O tom, že překladatel pracoval rovněž s vydáním Georga Lassona z roku 1921, svědčí především členění textu, jehož autorem není Hegel, ale právě Lasson. Patočka přejímá z originálu rovněž několik poznámek vztahujících se k citátům, o něž se Hegel ve svém textu opírá. Tyto poznámky jsou opatřeny hvězdičkou a označeny „Pozn. Lasson“. Číslované vysvětlivky v závěru kapitol bez dalšího označení jsou dílem Jana Patočky. Čísla v hranatých závorkách po stranách textu odpovídají tištěné verzi Patočkova překladu. Pro elektronické vydání text prohlédla Tereza Matějčková, která text ortograficky mírně upravila v souladu se současným územ. Při přepisu starořeckých výrazů a vlastních jmen se řídila zásadami ustálenými v ediční práci OIKOYMENH. K textu dále připojila několik vysvětlivek s odkazy na současná vydání děl, o něž se Patočka ve svých vysvětlivkách opírá. Tyto poznámky jsou označeny jako „Pozn. vyd.“ Sazbu elektronické verze knižního vydání připravila Dana Léwová.
    </div>
<div style="text-align:right;"><i>Redakce</i></div>

  </div>
</body>
</html>